<avalingua>
  <score>
    <score_gram>10</score_gram>
    <score_lex>10</score_lex>
    <score_total>10</score_total>
  </score>
  <statistics>
    <forms>1640</forms>
    <grammar_errors>0</grammar_errors>
    <grammar_warnings>0</grammar_warnings>
    <lexical_errors>0</lexical_errors>
    <lexical_warnings>0</lexical_warnings>
    <tokens>5831</tokens>
  </statistics>
  <text>
 <p> Historia de la farmacia </p> <p> Doctor y farmacéutico. Das Buch des Lebens por Marsilius Ficinus, Florencia 1508. </p> <p> Farmacopea empleada para almacenar los ingredientes usados en la elaboración de los remedios para enfermos, antes de la llegada de los medicamentos modernos entre finales del s.XIX y principios del s.XX </p> <p> La historia de la farmacia como ciencia independiente es relativamente joven. Los orígenes de la historiografía farmacéutica se remontan al primer tercio del s. XIX que es cuando aparecen las primeras historiografías que si bien no toca todos los aspectos de la historia farmacéutica son el punto de partida para el definitivo arranque de esta ciencia. </p> <p> Hasta el nacimiento de la farmacia como ciencia independiente, existe una evolución histórica, desde la antigüedad clásica hasta nuestros días que marca el curso de esta ciencia, siempre relacionada con la medicina. </p> <p> En el tercer milenio antes de Cristo se inicia el desenvolvimiento simultáneo en: India, Mesopotamia, Egipto y China. Entre los fármacos que se utilizaron están: el ruibarbo, el opio y la ephedrina sínica. </p> <p> En el caso de India estuvieron influenciados por la filosofía védica, por lo que la botánica tenía una función prominente y se crearon el SOMA y el KUSA. De acuerdo con la filosofía budista, los remedios eran dulces (acónito, jengibre, lino…). </p> <p> En Mesopotamia existen testimonios del uso y preparación de medicamentos de más de cuatro mil años. De hecho en la cultura babilónica-asiria están los primeros indicios del uso de fármacos y detectaron la peligrosidad y dosificación de las sustancias administrándoselas a esclavos. Utilizaban ungüentos a base de planta haoma para una bebida sagrada, belladona contra los espasmos o excrementos humanos como curativos. Los sumerios llevaron a cabo las primeras operaciones farmacéuticas (desecación, pulverización, molienda, prensado, filtración, decantación, etc) y propusieron formas farmacéuticas como pomadas, lociones, cataplasmas, enemas, infusiones, vinos, emplastos… </p> <p> En Egipto códices como el Papiro Ebers, describen la sintomatología y la prescripción para una enfermedad, así como los principios activos de plantas, animales y minerales, los alimentos que los contienen (leche, vino, miel…) y la formulación y preparación de medicamentos. Además, establecían unas pautas de administración de los medicamentos, a saber de uso interno (tisanas, decocciones, maceraciones, píldoras…) y de uso externo (cataplasmas, ungüentos, emplastos, colirios, pomadas, inhalaciones…). Las enfermedades más comunes eran las oftálmicas, parasitarias y enfermedades de bajo vientre que se trataban con supositorios, enemas o laxantes. Los procedimientos torácicos se trataban con inhalaciones y las enfermedades de la piel con ungüentos. Como herramientas de trabajo usaban molinos de mano, morteros, tamices fabricados con papiro, balanzas, y para la conservación: recipientes de barro, vidrio, alabastro y serpentina, así como cajas de madera. </p>        <p> La farmacia (del griego φάρμακον /fármakon/, medicamento, veneno, tóxico) es la ciencia y práctica de la preparación, conservación, presentación y dispensación de medicamentos; también es el lugar donde se preparan, dispensan y venden los productos medicinales. Esta definición es la más universal y clásica que se solapa con el concepto de Farmacia Galénica (Galeno fue un médico griego del siglo II experto en preparar medicamentos).[1]​ </p> <p> Antes del siglo XX y principios del mismo, la formulación y preparación de medicamentos se hacía por un solo farmacéutico o con el maestro farmacéutico. A partir del siglo XX, la elaboración de los medicamentos corre a cargo de la moderna industria farmacéutica, si bien siguen siendo farmacéuticos los que coordinan e investigan la formulación y preparación de medicamentos en las grandes empresas farmacéuticas. </p> <p> Recientemente se considera también práctica de las farmacias aconsejar al paciente en lo que se refiere a su medicación y asesorar a los médicos u otros profesionales sobre los medicamentos y su utilización (farmacia clínica y atención farmacéutica).[2]​ </p> <p> La historia de la farmacia como ciencia independiente es relativamente joven. Los orígenes de la historiografía farmacéutica se remontan al primer tercio del s. XIX, que es cuando aparecen las primeras historiografías, que si bien no toca todos los aspectos de la historia farmacéutica, son el punto de partida para el definitivo arranque de esta ciencia. </p> <p> Hasta el nacimiento de la farmacia como ciencia independiente, existe una evolución histórica, desde la antigüedad clásica hasta nuestros días que marca el curso de esta ciencia, siempre relacionada con la medicina. </p> <p> La farmacia se ha desarrollado a partir de varias ciencias como la química orgánica, la bioquímica, la fisiología, la botánica, la biología celular y la biología molecular. En sus orígenes la práctica médica y la farmacéutica estaban fusionadas. Luego se separaron y divergieron. Actualmente son complementarias, no se entiende una medicina sin farmacia y no tiene sentido una farmacia sin medicina. Así, la farmacia es, en verdad, una reunión de múltiples disciplinas de la ciencia, y se puede dividir en dos ramas principales: </p> <p> Algunas actividades de la Atención farmacéutica y farmacia clínica sobre todo en la práctica hospitalaria y primaria son: (Según la Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria)[3]​ </p> <p> Análisis clínicos o Química clínica, sobre todo en Francia y otros países europeos y latinoamericanos, incluido España. </p> <p> Formulación magistral: desarrollo, preparación y control de calidad de formas de dosificación extemporáneas </p> <p> La farmacología y toxicología, en algunos entornos y quizás por razones históricas, se consideran como ciencias separadas de las ciencias farmacéuticas, en cualquier caso actualmente son básicas en la formación de los graduados en Farmacia. Las facultades de Medicina suelen tener también programas de farmacología en la formación de sus graduados. La farmacología clínica es, en algunos países (USA y Holanda son excepciones),[4]​ una disciplina exclusiva para graduados en Medicina, sin embargo la farmacocinética clínica es una disciplina donde los graduados en Farmacia en algunos casos han contribuido a la misma de forma importante en términos académicos y en su aplicación industrial[5]​y en otros supone una parte de la práctica habitual de la Farmacia Hospitalaria. </p>        <p> El término medicina proviene del latín medicīna y hace referencia a la ciencia que permite prevenir y curar las enfermedades del cuerpo humano. Medicina también se utiliza como sinónimo de medicamento (del latín medicamentum), que es la sustancia que permite prevenir, aliviar o curar las enfermedades o sus secuelas. </p> <p> La medicina, junto a la farmacia, la enfermería y otras disciplinas, forman el grupo de las ciencias de la salud, dedicadas al diagnóstico, la prevención y el tratamiento de las enfermedades. </p> <p> Para ejercer la medicina, es necesario cursar estudios que permiten obtener el grado necesario y la habilitación correspondiente. De esta forma, el médico o doctor recibido está en condiciones de convertirse en un agente de salud en el proceso sanitario, estableciendo una relación con el agente pasivo (el paciente, que es la persona enferma o que busca cuidar su salud). </p> <p> Existen numerosas especialidades dentro de la medicina, de acuerdo a la parte del cuerpo a la que se dedican, a los tipos de enfermedades o a otros factores que permiten establecer la clasificación. La cardiología, por ejemplo, se encarga de las afecciones del corazón y del aparato circulatorio. </p> <p> De la misma forma tampoco hay que olvidar otras ramas o especialidades igualmente significativas como sería el caso, por ejemplo, de la neurocirugía. La misma es aquella que tiene como objeto de estudio y trabajo lo que es el sistema nervioso, tanto central como vegetativo o periférico. </p> <p> Igualmente importante es también la oftalmología, que es la especialidad dentro de la Medicina que se encarga de llevar a cabo el estudio de todas y cada una de las enfermedades y patologías que afectan a lo que es el globo ocular. No obstante también se centra en lo que es el lagrimal o el sistema de musculatura que tienen los ojos. </p> <p> La reumatología, por su parte, es la rama que se centra básicamente en lo que es el tejido conectivo y el aparato locomotor. De esta manera, trabaja tratando las distintas enfermedades que afectan a ambas áreas como pueden ser, por ejemplo, la artrosis, la artritis, la esclerosis, la vasculitis, la lumbalgia o la osteoporosis, entre otras. </p> <p> Asimismo, tampoco podemos pasar por alto la existencia de otras especialidades dentro de la Medicina como sería el caso de la psiquiatría, la toxicología, la urología, la medicina deportiva o la medicina forense. Una rama esta última que es la que se encarga de examinar un cadáver para determinar las causas de su muerte aunque es cierto que sus profesionales también llevan a cabo lo que es el estudio de una persona para establecer el origen y gravedad de sus lesiones. </p> <p> La dermatología es la especialidad médica que se centra en el cuidado y las enfermedades de la piel. La traumatología, por su parte, se dedica a las lesiones traumáticas de la columna y las extremidades que afectan a los huesos, los ligamentos, las articulaciones, los músculos y los tendones. </p> <p> Hay otras especialidades que surgen de acuerdo a la edad del paciente, como la pediatría (dedicada a los niños) y la geriatría (centrada en los ancianos). </p> <p> Referencias </p> <p> Autores: Julián Pérez Porto y María Merino. Publicado: 2009. Actualizado: 2009. Definicion.de: Definición de medicina (https://definicion.de/medicina/) </p>       
       <p> Categorías </p> <p> Categorías </p> <p> Ciencias farmacéuticas </p> <p> Espacios de nombres </p> <p> Acciones de página </p> <p> La farmacia (del griego φάρμακον /fármakon/, medicamento, veneno, tóxico) es la ciencia y práctica de la preparación, conservación, presentación y dispensación de medicamentos; también es el lugar donde se preparan, dispensan y venden los productos medicinales. </p> <p> Ciencias farmacéuticas. Área de las ciencias de la salud, que estudia la procedencia, naturaleza, propiedades y técnicas de preparación de medicamentos para su correcto aprovechamiento terapéutico así como el efecto de los medicamentos sobre el organismo. </p> <p> Origen </p> <p> Antes del siglo XX y principios del mismo, la formulación y preparación de medicamentos se hacía por un solo farmacéutico o con el maestro farmacéutico. A partir del siglo XX, la elaboración de los medicamentos corre a cargo de la moderna industria farmacéutica, si bien siguen siendo farmacéuticos los que coordinan e investigan la formulación y preparación de medicamentos en las grandes empresas farmacéuticas. Es decir, si antes todo farmacéutico era galénico, actualmente ya no es así. Hoy en día, la farmacia es un área de las ciencias de la salud, que estudia la procedencia, naturaleza, propiedades y técnicas de preparación de medicamentos para su correcto aprovechamiento terapéutico así como el efecto de los medicamentos sobre el organismo (es decir tiene una triple componente, química-biológica-clínica). Recientemente se considera también práctica de la farmacia aconsejar al paciente en lo que se refiere a su medicación y asesorar a los médicos u otros profesionales sobre los medicamentos y su utilización (farmacia clínica y atención farmacéutica). Los farmacéuticos colaboran con los químicos, los bioquímicos y los farmacólogos para descubrir y desarrollar compuestos químicos (y biológicos) con valor terapéutico. Además, cada vez con más frecuencia se solicita consejo a la comunidad de farmacéuticos en materia de higiene y salud pública. </p> <p> Historia de la Farmacia </p> <p> La historia de la farmacia como ciencia independiente es relativamente joven. Los orígenes de la historiografía farmacéutica se remontan al primer tercio del s. XIX que es cuando aparecen las primeras historiografías que si bien no toca todos los aspectos de la historia farmacéutica son el punto de partida para el definitivo arranque de esta ciencia. Hasta el nacimiento de la farmacia como ciencia independiente, existe una evolución histórica, desde la antigüedad clásica hasta los días de hoy, que marca el curso de esta ciencia, siempre relacionada con la medicina. Disciplinas de la Farmacia La Farmacia se ha desarrollado a partir de varias ciencias como la Química Orgánica, la Bioquímica, la Fisiología, la Botánica, la Biología Celular y la Biología Molecular. En sus orígenes la práctica médica y la farmacéutica estaban fusionadas. Luego se separaron y divergieron. Actualmente son complementarias, no se entiende una Medicina sin Farmacia y no tiene sentido una Farmacia sin Medicina. Así, la Farmacia es, en verdad, una reunión de múltiples disciplinas de la ciencia, y se puede dividir en dos ramas principales: Ciencias Farmacéuticas y Práctica Farmacéutica. </p> <p> Ciencias Farmacéuticas </p> <p> - Diseño molecular de fármacos - Síntesis química de fármacos - Análisis farmacéutico </p> <p> - Tecnología Farmacéutica o Farmacotecnia - Biofarmacia y Farmacocinética </p>        <p> El insomnio es un trastorno del sueño que ocasiona dificultad para conciliar o mantener el sueño, o la sensación de no haber tenido un sueño reparador. Se trata, por tanto, de un trastorno con un alto componente subjetivo. También podría definirse como la insatisfacción con la cantidad o la calidad del sueño. Es el trastorno del sueño más frecuente y solo se considerará clínicamente relevante si ocasiona disfunción durante el día (somnolencia, estrés, cansancio, etc.) (1). Las manifestaciones más características del insomnio son la dificultad para iniciar y mantener el sueño y el despertar final adelantado; aunque, como demuestran algunos estudios epidemiológicos, lasRead More → </p> <p> La conjuntivitis se define como una inflamación de la conjuntiva, la membrana mucosa que recubre la superficie interna de los parpados (conjuntiva palpebral) y la esclera anterior hasta el limbo esclerocornal (conjuntiva bulbar), sin afección corneal. (1) La conjuntiva, generalmente transparente, se torna de color rosa-rojo al estar inflamada. Se trata de la enfermedad ocular más frecuente, suele ser autolimitada y sin secuelas. Las conjuntivitis se puede clasificar entre infecciosas y no infecciosas. A su vez, estas pueden dividirse en bacterianas o víricas y en alérgica o no-alergicas. La prevalencia difiere en función de su etilogia, siendo por ejemplo en niños mas comúnRead More → </p> <p> ¿QUÉ ES? La degeneración macular asociada a la edad (DMAE) es la causa más común de ceguera en personas mayores de 60 años. Al comienzo de la patología puede que no se muestren síntomas, pero conforme avanza, los pacientes refieren dificultad en la agudeza visual que puede terminar en una pérdida total del campo central de visión, aunque el campo periférico se conserva [(3)]. ¿EXISTE TRATAMIENTO PREVENTIVO? Aunque en la actualidad no se dispone de ningún estudio que intente demostrar la eficacia de tratamientos farmacológicos para la prevención de la aparición de la DMAE, se han desarrollado numerosas investigaciones para intentar probar laRead More → </p> <p> Se define diarrea como la disminución de la consistencia o aumento de la frecuencia de las evacuaciones intestinales, al menos más de 3 diarias. Las diarreas pueden ser agudas(<4 semanas) o crónicas (1), entre las causas más frecuentes de diarrea aguda encontramos: 1.- Diarrea infecciosa: Bacteriana: entre los agentes causales más habituales se encuentran Campylobacter, Salmonella, Shigella y Escherichia Coli. (Diarrea del viajero) Viral: Norovirus y Citomegalovirus entre otros. En niños los virus son la causa más frecuente de diarrea (Rotavirus). Parasitaria: Por ejemplo Giardia lamblia y Crytosporidium. 2.- Diarrea por intoxicación alimentaria: consumo de alimentos que contienen bacterias, parásitos, virus o las toxinasRead More → </p> <p> Seamos claros: las pseudociencias matan. Y no solo eso, sino que son practicadas con impunidad gracias a leyes europeas que las protegen. Firmar el manifiesto Matan a miles de personas, con nombres y apellidos. Como Francesco Bonifaz, de 7 años, a quien su médico le dio homeopatía en lugar de antibióticos. Murió en Italia [1]. Como Mario Rodríguez, de 21 años, que fue tratado con vitaminas para su cáncer. Murió en España [2]. Como Jacqueline Alderslade, de 55 años, cuyo homeópata le dijo que dejara su medicación para el asma. Murió en Irlanda [3]. Como Cameron Ayres, de 6 meses, cuyos padres no quisieronRead More → </p>         <p> La Maestría en Bioética, que será impartida por el Escuela de Medicina de la Universidad Anáhuac Mayab, es la primera maestría del sureste mexicano en esta área y cuenta con Reconocimiento de validez oficial de estudios según el acuerdo número 2007413 de fecha 16 de abril de 2007Perfil de ingreso... </p> <p> MISIÓN Formar profesionistas con alta calidad, capacidad y compromiso de servicio para con el país, en las ciencias Químico-Biológicas y de la Salud, a través de una formación científica, tecnológica, social y cultural. VISIÓN Formará a los Químicos Farmacéuticos Biólogos mejor preparados,... </p> <p> OBJETIVOFormar profesionales especializados capaces de aplicar, analizar y planear estrategias que favorezcan la creación, puesta en marcha y optimización de procesos de fabricación de medicamentos, considerando el diseño, el aseguramiento de la calidad, el presupuesto, la ruta critica y el impacto... </p> <p> Perfil de IngresoEn caso de aspirantes con estudios o grado de Maestría, éstos deberán ser turnados a la Comisión de Revalidación de Estudios, Títulos y Grados del Consejo Universitario de Ciencias de la Salud, a efecto de que se dictamine, de conformidad con la normatividad universitaria, el nivel... </p> <p> Temario:Formación Universitaria •Antropología Filosófica •Ética Profesional •Lógica y Filosofía de la Ciencia Formación Básica •Precálculo •Cálculo I •Cálculo II •Estadística •Física I •Física II •Fisicoquímica I •Fisicoquímica II •Química General •Química... </p> <p> Presentación La Universidad Autónoma de Guadalajara en respuesta a una de las estrategias del Sistema de Ciencia y Tecnología e Innovación de Jalisco como es “el fomento a la formación especializada de recursos humanos de acuerdo a estándares internacionales” y a las necesidades de la industria... </p> <p> Propósito Formar profesionistas de nivel competitivo, capaces de resolver problemas en el campo de la salud en lo que respecta a la química de la vida y altamente comprometidos con el servicio a comunidad. Enfoque A las ciencias de la salud. Aptitudes Conocimientos generales de las ciencias básicas,... </p> <p> Hemos recibido correctamente su solicitud El centro contactará contigo en un plazo máximo de 48 horas para facilitarte todos los detalles del curso. Por favor, revisa tu correo, en breve recibirás un email con la confirmación de tu solicitud. </p> <p> ¡Happy Learning! </p>        <p> Obstetricia: Estudiantes con una profunda convicción de la humanización de la atención en salud y buen trato </p> <p> Obstetricia: Proceso de enseñanza que incorpora la simulación clínica en una etapa intermedia para luego insertarse en los establecimientos de salud. </p> <p> Obstetricia: Alta valoración y respeto por la vida y dignidad humana, aportando al desarrollo y bienestar de la sociedad a través de la docencia, investigación y programas de vinculación con el medio. </p> <p> Obstetricia: Malla curricular vanguardista que da respuesta a las actuales necesidades de salud, orientada a la atención del embarazo, del parto, y al acompañamiento durante el curso de vida. </p> <p> Obstetricia: Única carrera del país con presencia en la zona centro sur del país. </p> <p> Medicina: Desarrollo de actividades interdisciplinarias y participación de los estudiantes en acciones de vinculación con el medio, como el Programa Paciente Empoderado. </p> <p> Medicina: 45 convenios y 73 campos clínicos asociados a la labor docente de nuestras sedes, alcanzando una de las mayores coberturas a nivel nacional en el área. </p> <p> Medicina: Convenios con centros de estudios extranjeros para la realización de pasantías internacionales a partir del 2º año. </p> <p> Medicina: Incremento sostenido de los puntajes del Examen Único Nacional de Conocimientos en Medicina EUNACOM. </p> <p> Química y Farmacia: Excelente formación que se comprueba con una alta tasa de empleabilidad: 100% al primer año de egreso (Fuente: SIES). </p> <p> Química y Farmacia: Sólida formación clínica a través de las asignaturas de farmacia clínica, farmacia asistencial, farmacovigilancia y atención farmacéutica, bioquímica clínica, nutrición clínica, farmacocinética clínica y toxicología. </p> <p> Bioquímica: Los estudiantes, una vez egresados, pueden continuar sus estudios de Magíster en Biomedicina Molecular. </p> <p> Medicina y Ciencia </p> <p> En la Facultad de Medicina y Ciencia, formamos profesionales con sólidos conocimientos clínicos, científicos, químicos y biológicos, preparados para enfrentar los desafíos actuales de su profesión, interviniendo responsablemente en el área, siguiendo normas reglamentarias y éticas. </p> <p> Manuel Inostroza Palma, Decano de la Facultad de Medicina y Ciencia </p> <p> Nuestras carreras de pregrado </p> <p> Estudia la carrera de Bachillerato en Ciencias y tendrás la oportunidad de obtener una formación integral en diversas áreas del conocimiento. </p>        <p> El control remoto de reacciones y procesos en el interior celular ofrece múltiples posibilidades para desarrollar nuevas aproximaciones terapéuticas en aplicaciones como la hipertermia oncológica, la liberación controlada de fármacos o la terapia génica </p> <p> El control remoto de procesos en el interior de la célula ofrece múltiples posibilidades para desarrollar nuevas aproximaciones terapéuticas </p> <p> "El sarampión es una enfermedad altamente contagiosa. Cualquier que no esté inmunizado de forma adecuada puede contraer la enfermedad si ha habido un contacto estrecho con el caso confirmado", ha defendido en su comunicado la máxima responsable médica de la isla, Merlene Fredericks-James. </p> <p> Las autoridades de la isla caribeña de Santa Lucía han puesto en cuarentena un crucero con unos 300 pasajeros a bordo después de que se haya confirmado un caso de sarampión entre l </p> <p> Ya está disponible en España un medicamento que mejora la calidad de vida de los pacientes que sufren las formas remitente-recurrente y secundaria progresiva con brotes </p> <p> Disponible en España el primer tratamiento que frena el avance varios subtipos de esclerosis múltiple </p> <p> Dos avances españoles del Instituto Carreras y de la Universidad de Cantabria mejoran las expectativas terapéuticas del tumor sanguíneo </p> <p> El estudio, publicado en la revista científica Cancer Research, abre la puerta al desarrollo de nuevos tratamientos farmacológicos para estos pacientes que, actualmente, no cuentan con terapias dirigidas efectivas </p> <p> El estudio, publicado en la revista científica Cancer Research, abre la puerta al desarrollo de nuevos tratamientos farmacológicos para estos pacientes que, actualmente, no cuentan con terapias dirigidas efectivas </p> <p> Victoria Sanz-Moreno dirige en Londres el grupo que desveló cómo el cáncer de piel puede manipular el sistema inmune en su beneficio </p> <p> Una nueva píldora inspirada en la forma del caparazón de una tortuga permite administrar insulina por vía oral. La ha desarrollado una investigación liderada desde el Instituto Tecnológico de... </p> <p> El compuesto inhibiría la duplicación y propagación del microrganismo patógeno, una vez iniciada la infección. Ello supondría un gran avance, pues la acción terapéutica de las vacunas depende de su administración previa al contagio. </p> <p> 11/12/1843 nació Heinrich Hermann Robert Koch, considerado el padre de la microbiología médica moderna. Descubrió el bacilo de la tuberculosis, el del cólera y promulgó los llamados Postulados de Koch. Fue Premio Nobel de Medicina en 1905 </p> <p> “11/12/1843 nació Heinrich Hermann Robert Koch, considerado el padre de la microbiología médica moderna. Descubrió el bacilo de la tuberculosis, el del cólera y promulgó los llamados Postulados de Koch. Fue Premio Nobel de Medicina en 1905” </p>      
<p> Técnica </p> <p> Técnica (del griego, τέχνη tékhnē arte, técnica, oficio) es el conjunto de procedimientos, reglas, normas o protocolos que tiene como objetivo obtener un resultado determinado y efectivo, ya sea en el campo de la informática, las ciencias, el arte, el deporte, la educación o en cualquier otra actividad. En general, se adquiere por medio de su práctica y requiere de determinadas habilidades o destrezas. </p> <p> Índice </p> <p> La técnica requiere tanto destrezas manuales como intelectuales, frecuentemente el uso de herramientas y de varios conocimientos. En los animales las técnicas son características de cada especie. En el hombre, la técnica surge de su necesidad de modificar el medio y se caracteriza por ser transmisible, aunque no siempre es consciente o reflexiva. Generalmente, cada individuo la aprende de otros (a veces la inventa) y eventualmente la modifica. Es generalizada la creencia, que sólo las personas son capaces de construir con la imaginación, algo que luego pueden concretar en la realidad. Sin embargo, algunos primates superiores, aparte del hombre, pueden fabricar herramientas. La técnica, a veces difícil de diferenciar de la tecnología, surge de la necesidad de transformar el entorno para adaptarlo mejor a sus necesidades. </p> <p> El arte, donde se incluyen además de herramientas y procesos, el uso de formas y estructuras. </p> <p> Las técnicas instruccionales son herramientas didácticas que utiliza el instructor para reforzar o concretar el objetivo de aprendizaje planteado. La elección de las técnicas varía de acuerdo al objetivo, las características de los participantes y del curso, y de la dinámica grupal. </p> <p> La técnica se refiere a los procedimientos y recursos que se emplean para lograr un resultado específico. Las técnicas tienen el objetivo de satisfacer necesidades y requieren de quien las aplica. Cualquier actividad que es realizada en la vida diaria sigue un método o procedimiento, es decir, una técnica. </p> <p> La historia de la técnica es la historia de la invención de herramientas y técnicas con un propósito práctico. La historia moderna está relacionada íntimamente con la historia de la ciencia, pues el descubrimiento de nuevos conocimientos ha permitido crear nuevas cosas y, recíprocamente, se han podido realizar nuevos descubrimientos científicos gracias al desarrollo de nuevas tecnologías, que han extendido las posibilidades de experimentación y adquisición del conocimiento. </p>   <p> Significado de Tecnología </p> <p> Qué es Tecnología: </p> <p> Se conoce a la tecnología como un producto de la ciencia y la ingeniería que envuelve un conjunto de instrumentos, métodos, y técnicas que se encargan de la resolución del conflicto. </p> <p> También suele denominarse como tecnología la jerga de determinada ciencia o campo de conocimiento. </p> <p> En cuanto a su origen etimológico, la palaba tecnología significa, el estudio de la técnica. Proviene del griego τεχνολογία (tejnología), que se compone de τέχνη (téjne), que significa "técnica, arte, oficio", y λόγος (lógos), "estudio, tratado". </p> <p> Se pueden emplear como sinónimos de la palabra tecnología los siguientes términos: ciencias aplicadas, conocimiento, técnicas, entre otras. </p> <p> Como tal, la tecnología es el conjunto de conocimientos de orden práctico y científico que, articulados bajo una serie de procedimientos y métodos técnicos, son aplicados para la obtención de bienes que satisfacen las necesidades de los individuos. </p> <p> Por otro lado, la tecnología también se refiere a la disciplina científica enfocada en el estudio, la investigación, el desarrollo y la innovación de las técnicas y procedimientos, aparatos y herramientas que son empleados para la transformación de materias primas en objetos o bienes de utilidad práctica. </p> <p> En el sentido industrial, tecnología engloba el conjunto de procedimientos o instrumentos que intervienen en la fabricación de determinado producto, por ejemplo, “la tecnología de la leche”. </p> <p> En el ámbito ambiental, la tecnología se emplea para conservar el ambiente natural y hacer uso de sus recursos. </p> <p> Avances de la tecnología </p> <p> La tecnología ha sido clave en el progreso técnico de la humanidad, en este sentido se ha podido evidenciar avances tecnológicos puntuales e importantes en diferentes épocas como: </p> <p> Tecnologías primitivas o clásicas: desembocaron en el descubrimiento del fuego, la invención de la rueda o la escritura. </p> <p> Tecnologías medievales: incluyen inventos tan importantes como la imprenta, el desarrollo de las tecnologías de navegación, o el perfeccionamiento de la tecnología militar. </p> <p> Tecnología en la manufactura: más recientemente, en el siglo XVIII, el desarrollo tecnológico de los procesos de manufactura resultaron determinantes para la Revolución industrial. </p> <p> Tecnología de la información y comunicación: en el siglo XX la tecnología evolucionó en el área de la información y la comunicación, así como hacia las tecnologías avanzadas, que incluyen el uso de la energía nuclear, la nanotecnología, la biotecnología, etc. </p>   <p> Ciencia: La ciencia es aquella rama del saber que se centra en el estudio de cualquier tipo de fenómeno y en la deducción de los principios que la rigen, según una metodología propia y adaptada a sus necesidades </p> <p> Técnica: Podría definirse como el conjunto de procedimientos y recursos de que se vale la ciencia para conseguir su fin. </p> <p> Tecnología: La tecnología la definimos como el conjunto de medios y actividades mediante los que el hombre persigue la alteración y la manipulación de su entorno. </p> <p> Se relacionan entre si porque van de la mano para la realización de un estudio, para lo cual se necesitan procedimientos y conjunto de medios.A Continuación de relacionan: </p> <p> Es un Estudio </p> <p> Desde ya varias décadas atrás, los avances científicos y tecnológicos revolucionan al mundo a una velocidad vertiginosa. Los márgenes del conocimiento se presentan cada vez más distantes de los parámetros culturales del ciudadano común, especialmente entre aquellos pueblos o sectores desfavorecidos. </p> <p> No obstante, una vez que las bondades de la ciencia y la tecnología llegan a manos de las naciones, éstas asimilan rápidamente sus ventajas y comodidades, paralelamente las naciones sufren de una dependencia cada vez más profunda, así como también de un ensanchamiento mayor entre las diferencias educativas, tecnológicas, económicas y sociales en comparación con los países más industrializados del orbe. No debemos interpretar esta idea como una deificación del conocimiento, sino por el contrario, pretendemos evidenciar en su justa medida el importante papel de la ciencia y la tecnología como factor de desarrollo que, conjuntamente con la economía y la política, bien pudiera catalogarse como factor de soberanía nacional. </p> <p> En toda la historia de la humanidad, el hombre a procurado garantizar y mejorar su nivel de vida mediante un mejor conocimiento del mundo que le rodea y un dominio más eficaz del mismo, es decir, mediante un desarrollo constante de la ciencia. </p> <p> Hoy en día, estamos convencidos de que una de las características del momento actual es la conexión indisoluble, la muy estrecha interacción y el acondicionamiento mutuo de la sociedad con la ciencia. La ciencia es uno de los factores esenciales del desarrollo social y está adquiriendo un carácter cada vez más masivo. </p> <p> Al estudiar los efectos de la ciencia en la sociedad, no se trata solamente de los efectos en la sociedad actual, sino también de los efectos sobre la sociedad futura. En las sociedades tradicionales estaban bien definidas las funciones del individuo, había una armonía entre la naturaleza, la sociedad y el hombre. Ahora bien, la ciencia trajo consigo la desaparición de este marco tradicional, la ruptura del equilibrio entre el hombre y la sociedad y una profunda modificación del ambiente. Aunque no debemos culpar directamente a la ciencia. </p> <p> Los progresos de la ciencia han sido muy rápidos en los países desarrollados; en cambio, en los países subdesarrollados su adquisición es tan lenta que cada día la diferencia entre dos tipos de países se hace más grande. Dicho retraso contribuye a mantener e incluso a agravar la situación de dependencia de los países subdesarrollados con respecto a los desarrollados. </p> <p> Como la ciencia ha pasado a formar parte de las fuerzas productivas en mucho mayor medida que nunca, se considera ya que hoy se trata de un agente estratégico del cambio en los planes de desarrollo económico y social. </p>  <p> La actividad tecnológica influye en el progreso social y económico, pero si su aplicación es meramente comercial, puede orientarse a satisfacer los deseos de los más prósperos (consumismo) y no a resolver las necesidades esenciales de los más necesitados. Este enfoque puede incentivar un uso no sostenible del medio ambiente. Ciertas tecnologías humanas, por su uso intensivo, directo o indirecto, de la biosfera, son causa principal del creciente agotamiento y degradación de los recursos naturales del planeta. </p> <p> Sin embargo, la tecnología también puede ser usada para proteger el medio ambiente, buscando soluciones innovadoras y eficientes para resolver de forma sostenible las crecientes necesidades de la sociedad, sin provocar un agotamiento o degradación de los recursos materiales y energéticos del planeta o aumentar las desigualdades sociales. Ciertas tecnologías humanas han llevado a un avance descomunal en los estándares y calidad de vida de miles de millones de personas en el planeta, logrando simultáneamente una mejor conservación del medio ambiente. </p> <p> La tecnología engloba a todo conjunto de acciones sistemáticas cuyo destino es la transformación de las cosas, es decir, su finalidad es saber hacer y saber por qué se hace.[1]​ </p> <p> Actualmente hay una era tecnológica, etapa histórica dominada por la producción de bienes y por su comercialización, en la que el factor energía tiene un papel primordial.[1]​ Toda la actividad científico-técnica gravita permanentemente sobre el bienestar humano, sobre el progreso social y económico de los pueblos y sobre el medio ambiente donde se manifiesta la actividad industrial.[1]​ </p> <p> Funciones de la tecnología </p> <p> En la prehistoria, las tecnologías han sido usadas para satisfacer necesidades esenciales (alimentación, vestimenta, vivienda, protección personal, relación social, comprensión del mundo natural y social), y en la historia también para obtener placeres corporales y estéticos (deportes, música, hedonismo en todas sus formas) y como medios para satisfacer deseos (simbolización de estatus, fabricación de armas y toda la gama de medios artificiales usados para persuadir y dominar a las personas). </p> <p> Importancia de la tecnología en nuestros tiempos </p> <p> La tecnología aporta grandes beneficios a la humanidad, su papel principal es crear mejores herramientas útiles para simplificar el ahorro de tiempo y esfuerzo de trabajo. La tecnología juega un papel principal en nuestro entorno social ya que gracias a ella podemos comunicarnos de forma inmediata gracias a la telefonía celular. </p> <p> Funciones no técnicas de los productos tecnológicos </p>  <p> Ciencia, Tecnología y Ambiente. Es un área que contribuye al desarrollo integral de la persona, en relación con la naturaleza de la cual forma parte, con la tecnología y con su ambiente, en el marco de una cultura científica. Pretende brindar alternativas de solución a los problemas ambientales y de la salud en la búsqueda de lograr una mejora de la calidad de vida. </p> <p> Ciencia </p> <p> Es el conocimiento sistematizado, elaborado mediante observaciones, razonamientos y pruebas metódicamente organizadas. La ciencia utiliza diferentes métodos y técnicas para la adquisición y organización de conocimientos sobre la estructura de un conjunto de hechos objetivos y accesibles a varios observadores, además de estar basada en un criterio de verdad y una corrección permanente. </p> <p> La aplicación de esos métodos y conocimientos conduce a la generación de más conocimiento objetivo en forma de predicciones concretas, cuantitativas y comprobables referidas a hechos observables pasados, presentes y futuros. </p> <p> Con frecuencia esas predicciones pueden formularse mediante razonamientos y estructurarse como reglas o leyes generales, que dan cuenta del comportamiento de un sistema y predicen cómo actuará dicho sistema en determinadas circunstancias. </p> <p> Tecnología </p> <p> Tecnología es el conjunto de habilidades que permiten construir objetos y máquinas para adaptar el medio y satisfacer las necesidades. Es una palabra de origen griego, τεχνολογος, formada por tekne (τεχνη, "arte, técnica u oficio") y logos (λογος, "conjunto de saberes"). Aunque hay muchas tecnologías muy diferentes entre sí, es frecuente usar el término en singular para referirse a una cualquiera de ellas o al conjunto de todas. Cuando se lo escribe con mayúscula, tecnología puede referirse tanto a la disciplina teórica que estudia los saberes comunes a todas las tecnologías, como a educación tecnológica, la disciplina escolar abocada a la familiarización con las tecnologías más importantes. </p> <p> Medio ambiente </p> <p> Se entiende por medio ambiente o medioambiente al entorno que afecta y condiciona especialmente las circunstancias de vida de las personas o la sociedad en su conjunto. Comprende el conjunto de valores naturales, sociales y culturales existentes en un lugar y un momento determinado, que influyen en la vida del ser humano y en las generaciones venideras. Es decir, no se trata sólo del espacio en el que se desarrolla la vida sino que también abarca seres vivos, objetos, agua, suelo, aire y las relaciones entre ellos, así como elementos tan intangibles como la cultura. El Día Mundial del Medio Ambiente se celebra el 5 de junio. </p>  <p> yo quiero una definicion de que es la ciencia,tecnica y tecnologia? de los sistemas tecnologicos globales es eso……. </p> <p> la ciencia es el conocimiento que se aplica y se tiene de algo, la tecnica son las herramientas y pasos que utilizo para lograr algo son los procedimientos y recursos y la tecnologia son el conjunto de medios y actividades con los cuales el hombre utiliza para modificar su entorno. </p> <p> saludos…Que interesante página con el respeto que se merece colega,,,también soy docente de informática, pero a través de su blog plateas las clases de una manera amena y didáctica. Algunos talleres los adaptare a mi currículo….y podemos intercambiar actividades. </p> <p> hola profe joaquin, me parecio muy buena tu pagina, solo que tienes mucho texto y cuando se esta trabajando con jovenes se tiene que ser un poco mas dinamica para captar la atencion del joven con dibujos, videos y tratar de hacer una pagina interactiva para que los jovenes sientan que se esta hablando un mismo idioma. </p> <p> Es una ayuda muy grande para aclarar el concepto de Ciencia , tecnica & teconologia . Gracias </p> <p> esta pagina es solo una gran y aburrida estupides llena de solo letras, podian meterle una q otra imagen y no lo hicieron teniendo en cuenta que una imagen dice mas q mil palabras </p> <p> esta pagina estaba mas o menos interesante y ne aclaro ciertas dudas sobre la definicion de ciencia y tecnologia </p> <p> ¿como se puede relacionar la tecnologia con las ciencias?porfavor denme un ejemplo,es que no entiendo muy bien la pregunta… GRACIAS 😀 </p> <p> solvasquez respondido: agosto 28, 2012 en 10:47 am </p>

</text>
</avalingua>
